# Prize Drawing Bot

Телеграм-бот для проведения розыгрышей.

---

Создан с использованием фреймворка aiogram для взаимодействия с пользователем, модуля sqlite3 для взаимодействия с базой данных, и ядра fluent для интернационализации (i18n).

---

Автор: Shuwiku (shuwiku@gmail.com)

GitHub: github.com/Shuwiku/prize_drawing_bot

Лицензия: MIT License

---

## Настройки бота

Да, в момент написания README.md бот даже близко не готов, но этот раздел я всё же распишу.

Первым делом надо переименовать файл *.env.dist* в *.env*. В поле *BOT_TOKEN* надо вставить токен бота, который можно взять у @BotFather.

По сути, бот уже готов к запуску, просто запустите файл *run.cmd* или *run.sh* (в зависимости от ОС), и бот будет работать. Однако, у бота есть дополнительные настройки, которые можно найти в файле *config.json* (не путать с *config.py*, не лезьте во второй, если у вас нет знаний языка *python*). Итак, подробнее про настройки:



- **database_file_path**;
  
  Путь к файлу базы данных бота.
  
  

- **locale_default**;
  
  Локаль по умолчанию для новых пользователей. 
  
  На основе локали по умолчанию будут проверяться все остальные локали бота. 
  
  

- **locales_folder_path**;
  
  Путь к файлам локализации.
  
  Учтите что, параметр *locale* обязательно должен быть в пути. В папке с локалью должен находиться файл *messages.ftl*, именно из него будут браться все тексты бота. Название файла изменить нельзя, ибо я не нашёл соответствующего параметра в **aiogram_i18n**.
  
  

- **log_format**;
  
  Формат логирования бота. Применяется как для вывода в терминал, так и для записи в файл.
  
  Подробнее про форматирование логирования смотрите в документации **loguru**.
  
  

- **log_level_file**;
  
  Минимальный уровень логирования для записи в файл.
  
  Подробнее про уровни логирования смотрите в документации **loguru**.
  
  

- **log_level_std**;
  
  Минимальный уровень логирования для вывода в консоль.
  
  Подробнее про уровни логирования смотрите в документации **loguru**.
  
  

- **log_files_path**
  
  Путь к файлам журнала (файлы логирования), см. *log_level_file*.
  
  Подробнее смотрите в документации **loguru**.
  
  

- **parse_mode**;
  
  Режим форматирования текста в сообщениях бота.

---

В будущем README будет изменен.
